---
title: SPRING(3)
date: 2018-05-05 10:17:29
tags:
- spring boot
categories: spring
---

## Spring Boot示例
### 3.1 安装配置
maven，gradle，spring boot cli 选择其中一个就可以，官方推荐Maven和Gradle.
<!-- more -->

和一般的使用Spring配置大同小异，只不过Spring Boot把一些可能会一起用到的包封装起来，这样我们在写pom就不用写太多的配置。

代码包结构和spring(2) 中的类似，不过这里要加一个Application类位于com.wzx主包下，因为这个类是一个启动类，在这个类中要在类级别上标注@SpringBootApplication，可以代替@Configuration, @ComponentScan, @EnableAutoConfiguration这三个注解。

### 3.2 持久层
#### 3.2.1 使用Boot提供的JDBC启动器

在模块pom.xml文件中导入spring-boot-starter-data-jdbc依赖及访问数据库的JDBC驱动器。

导入依赖后，为了让Spring Boot能自动装配数据源的链接，需要在资源根目录下创建一个application.properties，配置数据库的连接信息。想来应该会有模板，不然太多名字了。

接下来编写Dao类，和前面的没差。要注意的是，这里写完Dao后，不需要在Spring容器中进行配置，也就是不用管Dao类中的JdbcTemplate从哪来，Spring Boot会自己搞。

### 3.3 业务层
业务逻辑和spring(2)一样，启用事务的方式不一样。

在spring(2)中，我们是在spring中使用AOP完成Service的配置，启动事务。

在这里，我们只需要在主类即Application类中加上@EnableTransactionManagement 注解，然后在业务类中需要事务的方法上标注@Transactional注解。

### 3.4 展现层
#### 3.4.1 配置pom.xml依赖

和spring(2)没差，不过这里提到了如何正常使用JSTL标签，添加了依赖包

	<dependency>
	<groupId>org.apache.tomcat.embed</groupId>
	<artifactId>tomcat-embed-jasper</artifactId>
	<scope>provided</scope>
	</dependency>
	<dependency>
	<groupId>javax.servlet</groupId>
	<artifactId>jstl</artifactId>
	</dependency>

 

#### 3.4.2 配置Spring MVC框架

Application类继承SpringBootServletInitializer，重写configure方法。

 

#### 3.4.3 处理登录请求

编写Controller类

在application.properties中配置创建好的视图的路径，spring(2)是在spring MVC对应的配置文件中进行配置的，就是添加前缀后缀的那个

要注意的是使用Spring Boot，控制器中只能返回ModelAndView，记得在Spring中还能返回字符串，也能自动解析的。

 

### 3.5 运维支持
添加依赖actuator，配置application.properties

## Source Code
[https://github.com/Hero22/spring3](https://github.com/Hero22/spring3)
