---
title: '笔记本安装SSD, 并在SSD中安装系统'
date: 2018-05-02 08:49:01
tags: 
- ssd
- ubuntu
categories: 杂谈
---

### 前言

很早就想买个ssd了，经过一些事情之后，我也没那么多顾虑，想买就买了。本来打算是在ssd中重装一个系统的，但是后来考虑到电脑里边有些东西重装系统后再搞很麻烦，就没有选择重装系统了，但是突然想试试Linux，就选了Ubuntu，安在了ssd里边，把电脑搞成双系统，所以这篇文章有这几个部分吧：笔记本安装ssd、安装Ubuntu系统、笔记本实现双系统。

<!-- more -->

### 笔记本装ssd
我的笔记本没有空出的位置装ssd，所以就把光驱拆了，买ssd时候把电脑型号发给客服，客服会告诉你用什么规格的支架。然后就是拆光驱，把ssd放进支架里，在把支架安在原来放光驱的地方，挺简单的。

对了，还有关于笔记本是否能发挥ssd性能的几个小点，首先是接口，就是光驱那个接口最好是sata3接口的; 然后是bios里有个地方IDE要设置成 AHCI模式。

装好之后可以下载一些测试工具，这里我忘了我用的啥了，查一下就知道。

### 安装Ubuntu系统
我用的是u盘作为启动盘，所以这里就讲讲这种方式。

首先下载ubuntu系统iso， 然后用UltraISO制作启动盘，制作好后，保持u盘插入的状态，重启电脑，这时候要进入BIOS系统(具体按哪个键可以搜一下，我的华硕是F2)，在BIOS中更改启动盘，选择刚刚的u盘，应该会有名字的。

启动之后应该就是安装的界面了，具体安装过程怎么选择我也忘了，这里没有截图，捡我记得的写。我在安装过程中，提示过我一个东西，好像是有个格式不对，我选择的跳过还是什么的，反正不是确认。我那时候出现这个问题，就去google了，说是启动盘要用一个别的软件做才行，然后我信了他的邪，重新一边还是这样。后边再有印象的就是分区了。

首先说明一点，分区分区，分的是你电脑里，没有进行过初始化的区域，当你的ssd刚安电脑里的时候，你用硬盘管理看到这块磁盘是未分配状态的，那么在安装系统过程中就会使用这些未分配的区域。

Linux分区，应该是安装系统中比较重要的一点？我也是按照网上的一般教程进行分区的，分了四个区: /, /boot, /home, /swap， 另外在分区时，需要注意的是swap分区需要选择”交换空间”，其他三个就按默认的Ext4日志文件系统。在说一下这四个分区的含义：/，主分区相当于windows的c盘;  /boot 引导分区;  /home 用户存储数据用，需要大一点;  /swap 相当于电脑的内存，设置为内存的1.5～2倍。分区设置完毕后，下方还有一项“安装启动引导器的设备”，默认是ubuntu引导windows，也就是开机启动显示的ubuntu的样子，然后选择是ubuntu还是window，如果想windows引导ubuntu，则“引导器的设备”选择之前/boot分区的名字。

### 实现双系统
前面的说明了，我是从windows引导ubuntu的，所以还需要一些工具来设置ubuntu的启动选项，这里我用的是EasyBCD，打开easyBCD，选择add new entry，选择linux/BSD，name那里填Ubuntu（可自行填写）。device(驱动器)这一栏选择我们刚创建的“/boot”分区（200MB那个，可能大小会有一点出入）。最后点击Add entry（添加条目）。最后还有一点可能会出错的地方，就是设置了引导后，选择ubuntu却无法正常启动，具体原因我不记得了，应该是在新建ubuntu条目时有个选项有问题，具体是什么，我后面在看看。

好了，大概就是这样了，有很多东西没有讲清楚，因为google一下总会有讲的清楚的，我在这里也只是理了一下我做这些事情的一个过程，就是一个简单的思路。




